V ι
l i , ¹
J
l

consilio, ut in Sarnentere, hluccure, et Ludro episcopi debeant· consecrari, futurorum

Ἴ ι ¹personas antistitum decretorum tener adsignet. ltaque prolatis decretis, in quibus elec·

ἡ ¹ tionis includebant officium, in Muceure Stephanum presbyterum, in Sarsentere Paulinum
,. ’ presbyterum, in Ludrie Celtianum presbyterum spirauere episcopos consecrari. Qua elec·

¹ tione decursa suprascriptus beatissimus vir Honorius archiepiscopus ita subiunxit: Pata·

ιΥ Ἦ ” ζ’,ικ
ι we)
2 ’ν’
, ,-
Γ
aestu,
“fis Ι “
‘js'
Ρ*
⁸3ss
Thi...
¹. 1.st— n
ι’ a*
. . ¹⁴:3¹
[ἵζ’ί.
,, ,Ι
,ἶν’ v*
¹⁸ 'V A.
, td
Ὺ 'u
s* .
ι’)’.ὖτ ¹··
., ,
'i ‘a'
tit-
‘lx-r '
ιἸ md Ἰ
s ,s .
41⁸5 ¹
s„
ιι, =¹:·,- ¹
A: Ἴ·
ι l
· ='s¹'=''
-sl
’ἁμὶ ·
'¹ ⁷ η ι
l ἑο „¹
'}J¹,·
,jars
’ξ’
‘fi
ιι.) .
,ω’ ι
ιιιΧῚ ’
. q„
A
' „⁴4 ι
ι’ '⁵ ¹¹
⁸3:3³ ¹
.=,r.
'¹5'-
μὲν.
5¹² .
q„
luc*
ps .
ιι
ke.
ιιι-εῚ .
ahts
't' ’
t 5.
[¹7¹]
&Vr
i:
hh
Ἠ,
u
ιμ’
ι.ιοΔ
li)

facto nobis decretorum tenere, solemniter dioecesis statuimus obseruandum, utin Sarsen-

Ἴ ’ terensis episcopatus, basilicasque in municipiis de Lentino, Stantino, Novense per Rusti-

* ” ’ ciarum, Pecutiace, et Beuusauatice supra constituta, quae tamen ad nos boutema respexere,

¹ in parochia consequantur, Ludrecensis vere episcopus magnioticum, equitinum, salviaticum

κ at sarciaticum, sicut ad ordinem nostrum noscit obtinuisse, percipiat Muccuritanus nam-

, '3 ἵ ’ ¹ que episcopus se montanorum. delenirem, erastinum, salonitanum qnoque dumtaxat quid·

quid in insulis continetur, vel transeueum nescitur asae diuisum, quod continens appellatur;
sed eham redditicum in dioecesim habiturum accipiat3 et exceptis reliquis in territorio.

' salonitano basilicis, vel pro adiacentia sui rare, medones, atque sagitagiue. Statuentes
fus· , ¹ etiam ut nullus in alterius dioecesim quolibet modo audeat dedicare basillunense fra·

trum priuilegia illicita praesumptione turbare. Necesse astatium de celebrandis conuenien-
tibus patrum modis omnibus constituta seruari: sed quia bisin anne coucilia fieri prae-
ceperunt propter diuersas necessitates ecclesiae amputandas; et iraternitati vestrae dif-
ficultate itineris atque visitandarum occupatione parochiarum grauissimum iudicatur, vel

' ι ’ boc sine aliqua excusatione seruetur, ut semel in anno ad concilium metropolitani ve·
nire nullus omittat3 quod si quidem forte nisi desidiosa veluntas, sed insultanda ecces- ¹

sitas detinuerit, per primates suae ecelesiae se praesentet. Tempus autem congruum vi-
detur, ut depositis albis pentecosten ebdomadae, quae sequitur, debeat conueniri. Quae
emnia placuit sic ordinari, prompta voluntate consentio, et deo propitio implenda cu·

’ rabo. Andreas vir venerabilis Bastoensis ecclesiae dixit: Necesse nohis est bonae insh'·

tutionis formam libenter amplecti, praesertim cum de sacro laudabiliter cogitate obsequie,
atque ideo quaeso ut a leco Cepella et Arena,· usque ad has urbes, basilicasque, quas

κ in mea patrocinia continentur, ad proponendum isdem locum saciatur episcopum pertinere.

Tantae vexationis labore submoto, aptior mihi sollicitudo sit de sacerdotibus plebeque
comissa. Quantus grex dominicus vicino pastore melius gubernetur. Honorius vir hea-
tissimus archiepiscopus respondit: Neu est dubium venerabilis frater, et te bonae ordi·
nationis intuitu libenter offerre quihus· et perpetuam talis gloriam mereatur oblatio, et
diuinum melius perficeretur obsequium. Et ideo cum diuinitas propitiata concesserit, ad·
hue unum, ad quein eadem loca pertinere debeant, curauimus ordinari pontificem. Unde
ne sequens aetas, aut audendo superflua episcoporum numere, aut per cupiditatem forsitam
imminuendo, haec violari constituta praesumat, siquis tale quippiam tentauerit‚ anathe-
matis vinculis obligatus, poenam diuino iudicio condemnatus incurrat. cni rei consensum
emnium nestrum conuenit subsriptione firmari. Actum Salonis.

Honorius archiepiscopus a. ecclesiae salonitanae his gestis consentiens subscripsi.

Andreas episcopus iadertinae ecclesiae his gestis consentiens subscripsi.

Tyrione episcopus a. eeclesiae arbensis, his gestis consentiens subscripsi.

Constantinus episeopus ecclesias ,siscianae his gestis consentiens subscripsi.

¹ Paulus episcopus. Marcellus episcopus aaronitanae ecclesiae consentiens subscripsi.

Savilianua episc. Andreas episc. beatoensis ut supra consentiens subscripsi. Paulinus episc.

’ acclesiae sursenterenais. Stephanus episc. muncorensis. Oalianus episc. ecclesiae ludricansis

cosentiens subscripsi. Explicit. ·
Farlati Illyr. Saur. T. Il. p. 173. uod, Blhl. Barb. N. 3481. p. tlt-119.

 

