CCLXXII. 1199. mj. travnja U Mletclb.

Vici, taes oreti, otreraje se Mledauom ra se ἱ ao svojtt bruta Iouna i Eser-tto, da o'e se
tolno drtati pappare, kojom im bias'e odetupljen otolr Krlr od mletotlrc alode.

ln nomine domini dei saluatoris nostri Jesu Christi, anno incarnacionis eiusdem
millesimo centesimo nonagesimo nono, mensis aprilis, indictione secunda, Riuoalti. Post
concessionis cartulam factam anno incarnacionis millesimo centesimo nonagesimo octauo,
mensis iunii, indiccione primu, quam Johanni consanguineo meoet mibi fratrique meo
Henrioofecistis‚ perquam prefato Johanni etmihi dictoque fratri meo concessistis et
dedistis comitatum Vegle et tocius insule, oum omnibus introitibus et bonorificcnciis
eius et collectam pariter cum insula de Perdiohi, ante quam continetur, quod bec uobis,
que dictasunt, concessistis potestate plenissima. habendi, tenendi, fruendi, disponendi,
donandi et omnes proueniantes redditus recipiendi cnm omni racionis integritate, ad
suprascriptum comitatum spectantes, videlicet et cum nominata collecta, et. cum predicta
insula de Perdiehi, etcum uniuersis racionibns comitatus iamdicti, et de suprascriptis
redditibus, quicquid nostre voluntatis fuerit, faciendum usque dum vixerimus, alterutrum
succedentibus, regalia vestra in totum et per omnia salua, propter qua nos comitatum
ipsum regere, conseruare, manutenere et defensare debemus ad vestrum et communis
ι Veneriorum honorem et ipsius terre utilitatem, secrmdum consuetudinem bonam, ab orn·
uibus, videlicet hostibus et communi gente sine vestro vestrorumque successorum et
communis Veneriorum adiutorio, exceptis coronatis personis eteorum exercitu manifesto,
sine omni fraude et ingenio malo. Et debemus annuatim omni festo sancti Michaelis
communi vestro persoluere bizantini auri romanatos bonos veteres trecentos quinquaginta,
quos babere debetis vos domine Hearice Dandulo, dei gracia inclite Veneciarum, Dal-
macie atque Chroacie dux, per cartam concessionis, quam inde nobis suprascriptum
commune fecit. Debemus quoque nuncios vestros omnes honorifice recipere, tractare et
deduceract galeas similiter vestras. Nec debemus compagniam vel societatem cum ullo
babere eumalium, vel aliorum, qui essent manifesti predones seu draubatores, qui homines
Venecias offenderent, val alios ad Venecias venientes aut redeuntes ab es; neo debemus
eos recipcre, nec fiduciam vcl securitatem aliquam eis prestare, nec consilium neque
auxilium cis impendere, nec in aliquo necessaria ministrare, nec aliquid horum per
ullum ingenium fieri facere, que omnis supradicta suprascriptus consanguineus meus
Jobannss, et ego Guido filius condam Bartholomei Vegle comitis, in integrum obseruare
debemus nsque ad menses tres, ex quo dictus frater meus Henricus prius venerit ad
etatem, inira quod spacium trium mensium si ipse in eum modum, quo per banc pro·
missionis cartulam vobis et suprascripto communi sum obligatus, pro sua parte simili iu
suprascripto communi se obligauerit pro comitatu iam dicto, communiter et equaliter in
omnibns comites esse debemus, et abinde non debeo teneri de solucione predictorum
bizantinorurn nisi in quantum mibi pro mea parte aduenerit. Si vcro infra dictum sps·
oiumtrium mensium non, quodest supradictum per eum, nos videlicet suprascriptus
Jobannes elego soli comites csse debemus, et soli equaliter omnia debemus, que supra·
scripta sunt, obseruare. Si autem, quod in domini potestate consistit, nos obire (contin)
gerit, ante quam suprascriptus frater meus Henrious ad etatem secundum ordinem supra·
scriptum veniret, et per eum omnia, que suprascripta sunt, fuerint obseruata, ipse comes
cese debet in omnibus superius nominatis, promissionem vobis faciens . .. (secandum)

 

